# Περιεχόμενα


## 1. Σκοπός του Συστήματος

Ο βασικός σκοπός είναι η δημιουργία μίας διαδικτυακής πλατφόρμας μέσω της οποίας θα διευκολύνονται οι γονείς να επιλέγουν δραστηριότητες για τα παιδιά τους με βάση διάφορα κριτήρια, όπως η ηλικία, το είδος της δραστηριότητας, το κόστος της κ.ά.. Επιπλέον, αποσκοπούμε στη προώθηση και ανάδειξη των παρόχων και των υπηρεσιών τους. 

## 2. Κατηγορίες χρηστών

### 2.1. Ανώνυμος χρήστης

Ο ανώνυμος χρήστης μπορεί να είναι οποιοσδήποτε και του δίνεται η
δυνατότητα να περιηγηθεί στις σελίδες της πλατφόρμας μας. Με αυτό
τον τρόπο, μπορεί να ενημερωθεί γενικά για τις διάφορες υπηρεσίες και
παροχές που προσφέρονται και, στη συνέχεια, αν ο ίδιος επιθυμεί να
κάνει χρήση των υπηρεσιών αυτών, του παρέχεται η δυνατότητα να
δημιουργήσει λογαριασμό είτε ως πάροχος είτε ως γονέας.

### 2.2. Γονέας

Ο γονέας είναι ένας από τους βασικότερους χρήστες του συστήματος.
Αρχικά, έχει όλα τα δικαιώματα που έχει και ένας ανώνυμος χρήστης.
Επιπλέον, ο κάθε γονέας διαθέτει έναν προσωπικό λογαριασμό, μέσω του
οποίου μπορεί να αποκτήσει πρόσβαση σε πληθώρα υπηρεσιών. Πιο
συγκεκριμένα, μπορεί να αναζητήσει και να βρει δραστηριότητες, για τις
οποίες ενδεχομένως να ενδιαφέρονται τα παιδιά του. Ακόμα, διαθέτει ένα
προπληρωμένο ηλεκτρονικό πορτοφόλι, που του παρέχει την δυνατότητα
να αγοράσει ηλεκτρονικά εισιτήρια για κάποιες από τις παραπάνω
δραστηριότητες. Ανάλογα με το πόσο ενεργός και δραστήριος είναι ένας
γονέας, του προσφέρονται από τη πλατφόρμα αντίστοιχες προσφορές και
επιβραβεύσεις. Επίσης, ενθαρρύνεται να βαθμολογεί και να σχολιάζει
κάθε υπηρεσία που χρησιμοποιεί, επηρεάζοντας παράλληλα, είτε θετικά
είτε αρνητικά, την υπόληψη των παρόχων αυτών. Τέλος, έχει την
δυνατότητα άμεσης επικοινωνίας με οποιονδήποτε από τους παρόχους
αλλά και με τους διαχειριστές της πλατφόρμας.

### 2.3. Πάροχος Υπηρεσιών

Ένας πάροχος υπηρεσιών μπορεί να είναι κάποιο φυσικό πρόσωπο, μία
εταιρεία, ένας δήμος, ένας αθλητικός όμιλος κ.λπ., με τη προϋπόθεση ότι
έχει ταυτοποιηθεί και έχει ελεγχθεί από τους διαχειριστές του
συστήματος. Κάθε πάροχος δημιουργεί έναν λογαριασμό, μέσω του
οποίου μπορεί να έχει πρόσβαση στις υπηρεσίες της πλατφόρμας.
Ειδικότερα, η βασική δυνατότητα που έχει ένας πάροχος είναι η
δημιουργία, η προώθηση και η διαχείριση ιδιωτικών ή δημόσιων
εκδηλώσεων και δραστηριοτήτων για παιδιά. Ομοίως με τους γονείς,
ανάλογα με την ενεργητικότητά του στα πλαίσια της πλατφόρμας χαίρει
και εκείνος διαφόρων επιβραβεύσεων και προσφορών. Τέλος, του
προσφέρεται η δυνατότητα επικοινωνίας με τους γονείς αλλά και με τους
διαχειριστές του συστήματος, με σκοπό τη καλύτερη λειτουργία και
επίλυση προβλημάτων.

### 2.4. Διαχειριστής

Η τελευταία κατηγορία χρηστών είναι οι διαχειριστές του συστήματος.
Εκείνοι είναι υπεύθυνοι για την ορθή, ασφαλή και εύρυθμη λειτουργία
της πλατφόρμας. Καταρχάς, είναι αναγκαίο να ελέγχουν τη
δραστηριότητα και τη συμπεριφορά των χρηστών(γονέων και παρόχων).
Ανάλογα με τη συμπεριφορά αυτών, οι διαχειριστές μπορούν να τους
αναθέτουν ή να τους ανακαλούν ρόλους ή δικαιώματα και να τους
μπλοκάρουν από τη πλατφόρμα. Ακόμα έχουν τη δυνατότητα διαγραφής
εκδηλώσεων, σε περίπτωση που αυτές δεν πληρούν τις απαραίτητες
προϋποθέσεις. Επιπροσθέτως, μέσα στις αρμοδιότητές τους υπάγεται η
προσφορά βοήθειας σε πιθανά προβλήματα των χρηστών σε ό,τι αφορά
το λογαριασμό τους, όπως για παράδειγμα η επαναφορά κωδικών
πρόσβασης κ.ά.


## 3. Περιορισμοί, Παραδοχές και Απαιτήσεις


### 3.1. Ανώνυμος χρήστης

Ο χρήστης δεν μπορεί να αλληλεπιδράσει με την πλατφόρμα παρά μόνο να περιήγηθει στις σελίδες της.

### 3.2. Γονέας

Για να λάβει κάποιος δικαιώματα γόνεα πρέπει να πραγματοποιήσει εγγραφή ή να συνδεθεί στην πλατφόρμα μας.
Δεν θα μπορεί να περιηγηθεί στις σελίδες δημιουργίας event καθώς απευθύνονται στους παρόχους.
(όριο εισητηρίων;)
Πάροχος:
Για να λάβει κάποιος δικαιώματα παρόχου πρέπει να πραγματοποιήσει εγγραφή ή να συνδεθεί στην πλατφόρμα μας.
Δεν έχει την δυνατότητα να αγοράσει εισιτήριο για κάποιο event.
Διαχειριστής:
Για να χρησιμοποιήσει κάθε διαχειριστής την πλατφόρμα μας πρέπει να συνδεθεί.
Δεν θα έχει πρόσβαση σε κωδικούς και στο πορτοφόλι των γονέων ούτε στους κωδικούς των παρόχων.
Δεν θα μπορεί να δημιουργήσει event.
Περιορισμοί Συστήματος:
Εφόσον πραγματοποιήθει αγορά εικονικού νομίσματος δεν υπάρχει δυνατότητα επιστροφής χρημάτων.

Απαιτήσεις
Ανώνυμος χρήστης:
Να μπορεί να περιήγηθεί στις βασικές σελίδες της πλατφόρμας μας. 
Γονέας:
Κατά την εγγραφή του θα πρέπει να παρέχει στο σύστημα τα εξής και να αποδεχτεί τους όρους και προυποθέσεις της πλατφόρμας μας :
* Όνομα
* Επίθετο
* Ε-mail
* Κωδικό πρόσβασης
Επαλήθευση κωδικού πρόσβασης
Στην συνέχεια θα μπορεί να συμπληρώσει πληροφορίες μέσω του προφίλ του όπως:
Αριθμός παιδιών 
Ηλικίες παιδιών
Τόπος διαμονής
Ενδιαφέροντα ( με την μορφή έτοιμων tag)
Φωτογραφία
Κάθε γονέας θα διαθέτει ένα ξεχωριστό ηλεκτρονικό πορτοφόλι στο οποίο θα μπορεί να εισάγει χρήματα μέσω πιστωτικής κάρτας,paysafe και paypal τα οποία θα μετατρέπονται στο εικονικό νόμισμα της πλατφόρμας το οποίο χρησιμοποιείται σε όλες τις συναλλαγές.
Κάθε γονέας θα μπορεί να αγοράζει εισητήρια για τα events που τον ενδιαφέρουν.
Επίσης θα μπορεί να αξιολογεί κάθε event που αγόρασε εισητήριο.
Πάροχος:
Κατά την εγγραφή του θα πρέπει να παρέχει στο σύστημα τα εξής και να αποδεχτεί τους όρους και προυποθέσεις της πλατφόρμας μας :
Όνομα
Επίθετο
ΑΦΜ
Διεύθυνση
Τηλέφωνο
E-mail
Όνομα εταιρίας
Κωδικό πρόσβασης
Επαλήθευση κωδικού πρόσβασης
Στην συνέχεια θα πρέπει να επιβεβαιωθεί από έναν διαχειριστή μας. Θα μπορεί να δημιουργεί events παρέχοντας τις εξής πληροφορίες :
Όνομα event
Τόπος διεξαγωγής του event
Τιμή εισητηρίου
Φωτογραφία
Σύντομη περιγραφή του event
Τags κατηγορίας
Ενδεικτικές ηλικίες
Ωράριο
Ημερομηνία
Ο πάροχος θα μπορεί να ακυρώσει το event του αλλά όχι να το τροποποιήσει . 
Διαχειριστής:
Θα πρέπει να ελέγχουν την σύμφωνη με τους όρους και προυποθέσεις συμπεριφορά των χρηστών του site. Αν κρίνουν ότι παραβιάζουν όρους θα μπορούν να ανακαλούν ρόλους και δικαιώματα αλλά ακόμα και να μπλοκάρουν χρήστες από την πλατφόρμα. 
Επιπροσθέτως θα μπορούν να διαγράφουν events.
Θα πρεπει να μπορούν να κάνουν reset τον κωδικό κάθε χρήστη αλλά χωρίς να έχουν πρόσβαση σε αυτόν.
Τέλος  θα πρέπει να κάνουν ταυτοποίηση και έγκριση των παρόχων.




Γενικότερες Απαιτήσεις Συστήματος:
Λειτουργικές:

Το σύστημα θα πρέπει να ενθαρύνει την αξιόλογηση των events από τους χρήστες επιβραβεύοντας τους.
Θα πρέπει επίσης να διατηρεί ιστορικό των events του κάθε γονέα. 
Να μπορεί να παρέχει suggestions σε κάθε γονέα. 
Να επιβραβέυει τους γονείς που χρησιμοποιούν συστηματικά την πλατφόρμα. 
Το σύστημα θα πρέπει να υποστηρίζει μια διαλειτουργικότητα με την υπηρεσία Google maps.
Υλοποίηση search bar για την αναζήτηση των διαθέσιμων events.

Μη-λειτουργικές:
Προκειμένου να εξασφαλήσουμε την διαθεσιμότητα του συστήματος ακόμα και σε περιπτώσεις βλάβης θα υποστηρίξουμε  back-up της βάσεις δεδομένων.(?)
Για την ασφάλεια του συστήματος θα υποστηρίζει το πρωτόκολλο https. 
Επίσης ο κωδικός του κάθε χρήστη στις βάσεις θα είναι κρυπτογραφημένος. 
Επεκταση της πλατφόρμας με την δημιουργία αντίστοιχης εφαρμογής για λογισμικά iOS και Android.
Η πλατφόρμα θα πρέπει να είναι αποκρίσιμη σε πραγματικό χρόνο στις δράσεις του χρήστη. 
Το site θα πρέπει να είναι ελαφρύ.
ΠΑΡΑΔΟΧΕΣ
Από την στιγμή που αγόρασε ο χρήστης εισητήριο για ένα event θεωρούμε ότι παρευρέθηκε και συνεπώς μπορεί να το αξιολογήσει.
Η πλατφόρμα θα είναι αρχικά διαθέσιμη μόνο για δημιουργία event εντός του λεκανοπεδίου Αττικής.